---
index: 6
title: Незащищенные устройства
---
### Специальное устройство для опасных мест или рискованных операций - это незащищенное устройство.

Безопасное устройство защищено от угроз. Незащищенное устройство - это устройство, которое вы готовите специально для угрожающих ситуаций, чтобы минимизировать потери в случае кражи или доступа.

* Многие журналисты и активисты путешествуют с обычным нетбуком или телефоном, который они могут позволить себе потерять. *

*   Держите ваши обычные документы, контакты или информацию электронной почты вне устройства.
* Изолируйте определенные контакты от остальной части вашей онлайн-активности, ограничивая их незащищенным устройством.

(Узнайте больше об [Одноразовых телефонах](umbrella://communications/mobile-phones/beginner/s_burner-phones.md).)